Eduardo Henrique de Paula Moro
Murilo Schrickte

Capitulo 6-cbok


Introdução:
Estava sendo montada no começo dos anos 2000 por David McCoy e Roy Schulte, uma equipe para apresentar o conceito de monitoramento de atividades de negócios (ou BAM), e ouve por parte do público um grande interesse na ideia de conseguir monitorar atividades de seus negócios em tempo real. Tanto era o interesse, que os eventos sobre esse conceito possuiam uma lotação grande de espectadores, grande parte desse publico vindo de regiões até distantes dos eventos, hoje em dia, BAM é um tema muito comum na área do BPM, mas mesmo com toda a consolidação do sistema BAM, o conceito geral desses processos ainda é muito desconhecido em muitas organizações, o que é visível quando estas, tentam apresentar um produto tangivel, a criação e produção desses produtos são mal conectados, possuem infraestrutura antiga e aplicações muito inflexíveis, como outros problemas.
Provávelmente, o maior desafio para a aplicação da BAM é a vertente tripla que existe entre o escopo, o valor e a perspectiva, é nescessário que se estude todas as situações possíveis e tente-se encontrar as melhores oportunidades possíveis.

Um problema de escopo:
Imaginando um exemplo, em que você está sozinho em sua casa, utilizando a internet em apenas um computador, via cabo, sua internet teria uma velocidade certamente muito satisfatória, poderia até mesmo pensar em diminuir seu plano e pagar menos pelos serviços, pois o que está recebendo já é muito suficiente, mas você então recebe diversos parentes para uma visita, e todos eles começam a compartilhar fotos desse evento, então a conexão fica desastrosamente instável, o momento em que diminuiu seu plano, você realizou uma falha muito comum no gerenciamento de desempenho de processos: o foco limitado, bom, você pode simplesmente não receber mais parentes e voilá, internet rápida.
Claro, que se isolar de seus parentes por causa da velocidade da sua internet é uma idéia muito absurda, você apenas cometeu o erro de nao imaginar o que poderia acontecer em um outro momento, você viu apenas uma parte do seu processo, o que não é totalmente errado, o erro é analisar apenas esse fato pequeno e isolado.
Um problema de valor:
Bom, você pode apenas vir com a idéia de voltar com seu plano, e ainda por cima, coloca até mesmo um plano ainda melhor, para garantir que não tera mais falta de velocidade, mas isso acarreta um problema: você não possui dinheiro no final do mês para pagar uma internet tão boa assim.
Realmente aumentar a velocidade seria o mais viável para resolver seus problemas? Cada coisa neste processo possui seu valor, e é necessário setar as prioridades e os recursos disponiveís para se realizar um processo bom, barato e funcional.


Um problema de perspectiva:
Todos os processos são baseados em perspectivas, essas as quais são pensadas pelo designer de processos, do segmento de negócio, da área de TI, do consultor, do cliente e outros. A perspectiva é caracterizada pela visão de mundo, a forma como se enxerga o mundo dita como são feitos os processos.
A perspectiva do processo é traiçoeira, pois o processo em sí é falha, a visão de mundo desse processo pergunta, esse processo realmente está funcionando? Você realmente irá obter vantagens em gerenciar esse processo?

Suprir o não acontecimento desses problemas e em suma, por óbvio, não permitir o ocorrimento dos três ao mesmo tempo, é uma receita para se seguir o caminho correto para o sucesso da realização desses processos.
Gerenciamento de desempenho de processos:
Gerenciar o negócio por processos requer que sejam extraidas medidas, métricas e indicadores de desempenho, para que exista a compreensão de o que deve ser medido e do que trás os melhores resultados, o processo de medição ainda é uma novidade para muitos, pois o foco normalmente é em medições financeiras e de desempenho de áreas funcionais.

O que é o gerenciamento de desempenho de processos:
O termo é utilizado tanto para indicar o nivel de fluxo de processo, quanto em fluxo de trabalho, contemplando tambem problemas de qualidade ao tempo de conseguir corrigi-los.
O escopo e o nivel de monitoramento mudam conforme se avança o flxo de trabalho para o fluxo de processo, sendo respectivamente no movimento disico e nos locais de atuação.
A questão do nivel de fluxo, é de organizações que realmente não possui um bom controle sobre o que são os processos ou como funcionam, basicamente definem-os analizando os processos de trás pra frente.
Uma discussão sobre o gerenciamento de processos deve se iniciar sobre o processo corrente com uma análise sobre o processo, isso, é claro, partindo do pressuposto de que o processo já é funcional.
Nem tudo está certo no começo, é nescessario rever alguns conceitos do projeto e saber quais deles possuem alguma falha e fazer o possivel para saber o que deve ser feito para que o mesmo seja realizado de forma mais dinamica.

o que é desempenho de processos?
É analisar cada um dos processos e saber suas caracteristicas e saber como deve funcionar, e analizar então se o processo é limpido e funcional como deve ser, e analisar se realmente seria nescessario muito desempenho em certas tarefas ( no caso do desempenho agregar gastos de recursos para a empresa );
visto isso, é nescessario fazer estudos a cerca dos processos e entender quais suas finalidades e saber quais devem ser as medidas de comparação para saber se o desemenho está sendo realizado de forma ideal;
normalemte não é uma tarefa considerada fácil selecionar o que deve ser medido no desempenho de um processo, mas para que se saiba o que deve ser medido, deve se entender primeiramente o que é desejado alcançar, assim é possivel ter uma compreensão maior de o que o processo deve realizar, e quais seriam os passos mais satisfatórios para que se alcance esse objetivo, tendo tecnicas como estudar os casos de experiencia do cliente.

o que é o acompanhamento de processos?
é literalmente acompanhar um processo, fazer a anotação de cada parte dele em relação ao tempo em que deve ser realizado, analisando todas as partes do processo, sabendo assim mais facilmente em que parte do processo podem haver problemas, e "areas lentas" nesse processo, para que possa se otimizar esse processo parte a parte, de forma bem mais detalhada, anotando suas metricas, medidas e indicadores, procurando a fundo esses problemas
