diagrama de classes:

Classes:
propriedades -> definições, atributos do objeto
ex{
  pessoa[
  cpf,
  nome,
  dt nascimento,
  endereço,
  telefone
  ]
};

/* estamos tendo casos de sarampo, quando estavam investigando a saude da cidade, encontraram casos de sarampo, e se é contemplado coisas como a naturalidade:
  a pessoa viajou?
  a pessoa mora no mesmo lugar a tempos?
  ela pode ter trazido de outro lugar?

raça:
  dependendo do objetivo, a raça pode definir caracteristicas genéticas inatas, como dizer se certa raça é mais propensa a certa doença ou problema, como por exemplo, os orientais costumam ter mais problemas sanguineos, e outras raças possuem outros problemas;

Rg, cpf, grr, coisas unicas.
*/

métodos ->
